p2p-chat
=====
## Реализация p2p-чата с использованием шифрования для передачи сообщений

#### Дисциплина: "Функциональное программирование"
#### Выполнил: Студент Зиновичев Е.С., группа P34112

### Описание работы приложения:

Данная реализация включает в себя несколько сущностей:
  - Discover Server - хранит дерево подключенных пиров к сети, обычно новый пир обращается к нему для получения таблицы маршрутизации уже существующих пиров, чтобы начать общение. Если Discover Server по какой-то причине недоступен, то пир может подключиться к сети в том случае, если он ранее уже был участником сети.
  - Peer - содержит в себе две сущности - Client и Server. Server хранит в себе информацию о таблице маршрутизации, публичных ключах для передачи сообщений с использованием шифрования. Client осуществляет передачу сообщений, поиск пиров в существующей сети.

Краткое описание алгоритма создания таблиц маршрутизации:  
Каждый пир имеет ID. В начале своей работы пир подключается к другому узлу для получения его таблицы маршрутизации. Используя ее, он выполняет поиск наиболее близких узлов к нему и заполняет свою таблицу маршрутизации. Для поиска конкретного ID пир начинает поиск со своей таблицы маршрутизациии, стараясь найти наиболее близкий узел к искомому. Далее он обращается к таблице маршрутизации следующего узла, где также выполняется поиск наиболее близкого узла к искомому. Этот процесс выполняется до тех пор, пока мы не достигнем искомого результата либо не исчерпаем лимит hops. 

В данной лабораторной работе реализовано ассиметричное шифрование, с использованием алгоритма RSA.
Мы имеем два ключа - PublicKey и PrivateKey. Пиры обмениваются публичными ключами между собой, расшифровка сообщений осуществляется с помощью приватных ключей на каждом пире. 

Вариант использования в Eshell:
```
1> discovery_server:start_link().
{ok,<0.82.0>}

2> mpeer:join().                 
Enter your username
Ivan
To connect to the client use the following PID: <0.86.0>
ok

3> mpeer:join().
Enter your username
Egor
To connect to the client use the following PID: <0.89.0>
ok

4> mpeer:join().
Enter your username
Dmitriy
To connect to the client use the following PID: <0.92.0>
ok

5> mpeer:join().
Enter your username
Alex
To connect to the client use the following PID: <0.95.0>
ok

6> client:send_message(<0.95.0>, "Hello, I'm Alex!").
ok

Receiver Pid: <0.91.0>
Sender: Alex
Message: Hello, I'm Alex!

Receiver Pid: <0.88.0>
Sender: Alex
Message: Hello, I'm Alex!

Receiver Pid: <0.85.0>
Sender: Alex
Message: Hello, I'm Alex!

7> client:send_message(<0.89.0>, "Privet!"). 
ok

Receiver Pid: <0.94.0>
Sender: Egor
Message: Privet!

Receiver Pid: <0.91.0>
Sender: Egor
Message: Privet!

Receiver Pid: <0.85.0>
Sender: Egor
Message: Privet!
```
